Petite solution rapide:

C'est bien Raphaël le coupable.

Quand on regarde sa fiche personnage :
- Il maitrise la magie
- Il a failli à protéger une relique sacrée et cette fois il désire la relique pour lui.
Son culte est en réalité mauvais et cherche la mort et le pouvoir. son passé le hante, et il est motivé par des actions liées à la relique volée.
Il est aveuglé par son besoin de rédemption, au point d'utiliser la relique.

On peut donc vérifier ça avec les indices :
- Objets liés à un culte
- Traces de magie
- Lettre déchirée signée "-R"